---
title: 最喜欢的女孩子
date: 2025-7-24
---
这个页面用来记录我和她的美好时光~不定期更新

---

她叫可可，可可同学是我给她取的昵称，因为在高三的时候，她跟我讲话非常喜欢说“什么什么可好看了，可喜欢了”。同时我觉得这个女孩子很可爱，就取了一个这个名字给她，嘿嘿~

后面她也给我取了一个名字，叫逗逗同学，她当时很喜欢逗我玩，现在想起来，她一直都很喜欢逗我。虽然名字是给我取的，但是我觉得这个名字也挺适合她的。

## 初识

说这个之前，我先简单介绍一下自己吧。

我2004年出生，2019年进行中考，成功考上我们县最好的高中，但很可惜，只上了A班，没有进入最好的零班，其实就差10分左右就能上了。但是应该不能算可惜，如果我上了零班，就遇不到她了。后面我得知她的中考成绩和我差不多，但是比我高，她也差一点进入零班。我觉得这应该也算作一种缘分！

我们高中分为零班、A班和B班。当时我们一共有6个A班，正好我就在8班，高一八班。班主任姓姚，性格很好，我很喜欢并且感谢他。我性格从小就比较自卑，不喜欢和别人说话，初中三年也仅仅只有几个人玩的比较好，到现在还在联系的朋友更是屈指可数，所以我融入一个新环境的过程还是比较漫长的。

我当时是比较幼稚的，眼界很小，上高中之前，我几乎没去过县城，从小跟爸妈在农村长大，很多事物根本都没有接触过。还好小时候的同龄人很多，我爷爷奶奶生了三个儿子，我爸是最小的，我们三家都住在一个村子里，每家人都生了两个儿子，我哥比我大6岁，我还有两个同龄的堂弟，我是最大的，但是也没大多少，一个大了半岁，另一个大了一岁左右。童年生活也大多是跟他们一起度过，农村其实也挺好的，虽然每天生活都很规律，但我们也没有感觉到厌烦，除了交通不太方便，去县城也不太方便。

我的父亲母亲都是很淳朴的农民，自打我有记忆起，我们家就是与土地为生，我爸同时还在家附近的星火化工厂上班，但是不是正式员工，待遇没有他们那么好。我记得我爸一直在一个厂里上班，是那种倒班制的，上半天白班休息半天，然后开始上夜班，如此往复。到我更大一点，我母亲也开始在那边找事情做，她没有什么文化，只上过小学，所以做的事情是那种很简单的事，我记得她为一个厂打扫卫生，做了几年，期间断断续续的也帮忙做过别的事情，虽然工资不高，但是能给她很大的满足感。但我不希望他们一辈子都过这样的生活，那个化工厂是很毒的地方，早些年天天往外排毒气，在这附近的人或多或少都会受到影响，更别说常年在那里上班了。除此之外，化工厂也是一个很危险的地方，前些年就发生过爆炸的事情，我在睡梦中被我妈打醒，说赶紧跑，我那个时候还小，也不懂，就只知道爆炸了，该走了。我也不记得我那天晚上去哪里了，我只记得全村的人都醒了，桥上也很多人，我只觉得热闹、新奇，现在想起来，才发现我们家多么幸运，我父亲正好那天晚上没有上班，我们全家人都在家中，我一直都很幸运。

我的爱好不多，对小说、动漫、电影这类东西不怎么感兴趣，唯独很喜欢听歌，我觉得歌声能给我很大的力量。我初中比较喜欢听的是[许嵩](https://baike.baidu.com/item/许嵩/5425)、[周杰伦](https://baike.baidu.com/item/周杰伦/129156)这些歌手。我的网名“**w乐意**”以及我的签名“**你的笑像西瓜最中间那一勺的口感，点亮了一整个夏天星空也为你斑斓**”出自许嵩的一首歌《我乐意》，这算是一首甜歌了，旋律也不错，我喜欢这首歌的一个重要原因是：我希望我可以成为歌词里面的男生，温柔对待我喜欢的女孩子。

> 我乐意站在你身后 把你揽在胸口
> 
> 低头看你素净的脸颊粉红
> 
> 我乐意把着你的手 心猿意马弹奏
> 
> 每颗音符里都有幸福闪动
> 
> 我乐意守在你左右 为你挡雨遮风
> 
> 今后的路我陪你一起走过
> 
> 我乐意把自己奉送 做你独家宇宙
> 
> 抱着你旁若无人尽情舞动

她是我高中班长，当时听同学说她小学初中都是班长，然后选班长的时候我们一致选她当班长。要说我什么时候开始对她有印象的，应该是高一刚开学的时候，应该是数学课上，我们高一刚开始学集合，然后她好像啥都会，就跟提前学过一样，后面老师走到她那边看到她的辅导书，原来是她暑假提前学过。我当时就感觉，哇，这个人好厉害好努力，形象在我心目中一下就高大起来了，但实际上，那个时候的她小小的，个子不是很高，但是性格很好，很讨人喜欢。由于我和她位置相隔甚远，没有融入到她的圈子里，最主要的是我比较害羞，不敢和异性讲话。总之刚开始我和她之间没有什么来往。

## 转折

高中生活从19年9月开始，实际上是从8月底就开始了，我们入学前是有一个星期的军训的，也算是提前适应高中生活，后面就很快的进入学习状态了。都说