---
title: 记忆不会凭空产生，珍贵的记忆需要被创造
date: 2025-8-3
update: 2025-8-3
hide: true
categories: 随笔
tags:
  - 记录
  - 感悟
---

今天看到了一对超甜的小情侣的[**视频**](https://www.bilibili.com/video/BV1SbM6zPEz9)，他们结婚啦。他们跟我们好像，他们在16岁相遇，高二，女生是班长；我们在17岁相遇，高三，她同样也是班长。

**“学习刻苦的女生对我来说一直有莫名的吸引力，她是我认识的最刻苦的一个。”**

**“但其实到高三，我们俩都没说过几句话，后来高三过了寒假，我们俩就被分到了同桌。”**

这说的不就是我们吗？

<!-- more -->

视频里的男生和女生一起走过了十年，大学四年异地，男生去了上海，女生去了重庆。就像弹幕说的那样：**我住长江头，君住长江尾。**

1700公里，真的很浪漫。

他们很喜欢拍照，从大学时期开始，就喜欢记录生活的美好细节。四年前，女生说以后的婚纱照要自己拍，不请摄影师。在求完婚之后，他们便启程前往日本，在樱花之城拍摄属于自己的婚纱照。

> **记忆不会凭空产生，珍贵的记忆需要被创造**

八年前，女生借给男生一个相机，让男生爱上了摄影，然后他们真的像几年前说的那样，两个人完成了婚纱照。

## 悟

我从小就很喜欢这类温柔浪漫的视频，仿佛自己也可以成为视频里面的人，带着自己爱的人，做一些浪漫的事情。但现实没有按照计划中的来进行，浮躁的生活打乱了人们内心的想法，我渐渐失去了那颗善于发现细节的心。三年疫情时间里，封闭的不仅是校，更加封闭了我的内心。

记忆是很美好的东西，但是能够留住的回忆才是最珍贵的。小时候就一直想要一台相机，记录生活。图片终究是比文字更有画面感。但是直到现在都没有实现小时候的愿望，被金钱束缚住了，即使现在有奖学金的资金，但却越来越不舍得给自己买这么贵的东西了。

校园里的学生，大多都是整体抱着一个手机，在那小小的屏幕中观察世界，从不抬头看看真实的自然。每个人都在奋力追逐自己想要的东西，累了就在手机中刷短视频，好像一个机器人，没有思想，没有感情，有的只是利益、交易、名利，似乎只有这样，才能得到美好的未来。但事实果真如此吗？答案是否定的。

一个人的美好青春时光很短暂，如果都被这些世俗的东西所占据，每天沉浸在烦恼当中，那么以后想起来都是痛苦的回忆，这一辈子都没有值得留恋的事物。

我也很惭愧，和她一起的美好时光没有好好记录下来，但好在，还是有一些珍贵的照片和聊天记录的，从这里面能看出一路走来彼此的改变。我现在有买相机的想法了，快门按下的瞬间感觉时间都定格了，一切事物都被记录了下来。为了弥补从前的遗憾，也为以后打下基础。

## 想

分享一首歌：蒋蒋《轻轻的》

> **这场景很如画**
>
> **眼前是高山流水的仲夏弹吉他**
>
> **你跳舞踩踏飘过的落花风轻轻的**
>
> **轻轻吹起你的发**
>
> **鱼儿溅起水花**
>
> **鸟儿也高傲的迈着步伐喜欢吗**
>
> **手指的西边升起了晚霞你轻轻的**
>
> **轻轻对我说情话**
>
> **可不知不觉 还不曾警觉**
>
> **时间已经悄悄改写**
>
> **像融化的雪 流进了岁月**
>
> **这衔接的总会有空缺**
>
> **你匆匆一别 留了声谢谢**
>
> **我终究不习惯离别**
>
> **飘零的落叶 随人事更迭**
>
> **这美丽的世界少了你**
>
> **都不特别**